Para fazer simulações, ou seja, análises horizontais e verticais de
simulações, poderia-se

Poderia-se ter um tipo de lançamento chamado simulação



-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-

Procurou-se fazer um certo esforço para separar a lógica de importação dos
dados de forma a deixar espaço para futuras customizações de fontes diferentes.
Por exemplo: Economática, Relatórios específicos da empresa, etc.

Para isso usou-se um diretório separado para cada tipo de fonte de dados.

EconomaticaDadosAnuais


-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-

Para os testes foi utilizado o framework unittest
As classes de testes unitários ficaram no mesmo nível das classes a serem testadas.

O uso de um frameword de testes facilita o uso de relative imports pois as classes
são importadas pelo unittest e não chamadas diretamente.


-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-

Importação dados Economática:

1 - Elaborar códigos para as contas que devem ser importadas de modo a
    diferenciar as contas com nomes iguais e que pertencem a grupos
    diferentes.    Exemplo: contas_a_receber em ativo.circulante e
                            ativo.nao_circulante.
2 - Importar todas as linhas sem usar índices;
3 - Eliminar as linhas com o conteúdo do código em branco;
4 - Adicionar o índice para o código.
5 - Ignorar contas do tipo passivo + patrimônio líquido.


-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-x-


Modelo de Classes:

Os seguintes conceitos foram implementados em classes:


  - Demonstrativo Financeiro: Pode ser dos seguintes tipos:
    - Balanço Patrimonial;
    - DRE;
    - Fluxo de Caixa.

1 - Conta: Representa uma conta de algum demonstrativo financeiro.
    Elas podem ter natureza credora ou devedora.

2 - Grupo de contas

3 - Balanco Patrimonial: Possui os seguintes grupos de contas:
    3.1 - Ativo
    3.2 - Passivo
    3.3 - Patrimônio Líquido

4 - DRE: Possui ...

5 - Fluxo de Caixa: Possui ...







Concepção da classe AnaliseEconomicoFinanceira:

  1 - Alguns indicadores, como por exemplo o ROE, necessitam de dados tanto do
      balanço patrimonial quanto da DRE, desta forma há uma necessidade de
      reunir estas fontes de informação em um local comum;

  2 - Para realizar análise horizontal, ou seja, verificar qual a variação
      percentual entre um exercício e o outro, é preciso ter acesso a esses
      dois exercícios, porém não necessariamente os exercícios precisam começar
      na mesma data base.    É possível, ainda que não seja o mais recomendável
      devido a fatores sazonais, comparar um exercício anual com início em
      primeiro de janeiro com outro anualizado com início em primeiro de abril,
      ou seja, no início do segundo trimestre.
